¿Qué haces aquí solo?
Todos están en el salón principal,
¿no escuchaste el anuncio?
Jinwoo aquí es diferente
a tus amigos normales,
así que necesita la amable atención y ayuda de sus compañeros de clase.
¿De acuerdo, todos?
¡Sí, señorita!
Ahora, regresen a sus asientos.
Después de perder mi audición,
el mundo
dejó de tratarme como "normal".
Para vivir entre aquellos
que usan el lenguaje hablado,
no tuve elección...
CENTRO DE APOYO ESTUDIANTIL
pero ser una persona necesitada de
atención amable y ayuda.
Hola.
Oh, ¿eres Cha Jinwoo?
Eres de primer año, ¿verdad?
Eres estudiante de primer año, ¿verdad?
De acuerdo, solo un momento.
Hola.
Di hola. Este es Cha Jinwoo.
Y esta es tu ayudante
que tomará notas por ti en clase.
Se llama Song Seokyung.
Te lo dejo a ti.
Hola. Soy Song Seokyung.
No te preocupes por nada.
Mi papá también es sordo.
Seré tu sonido para ti.
Gracias. Cuento contigo.
¿Sabes cuántos años llevo traduciendo lenguaje de señas para mi papá?
No es fácil conocer a un traductor veterano como yo.
Considerate afortunado/a.
Si quieres agradecerme, invítame a cenar.
Vaya.
¿Por qué no estás contestando?
¿Estás sin dinero?
Supongo que sí.
Yo también.
Entonces...
Vamos a pagar a medias. Vamos.
Desde el momento en que nos conocimos,
no fue excesivamente considerada
o desconfiada de mí.
No intentó ser excesivamente amable
ni menospreciarme.
Era como si no poder oír
no fuera gran cosa.
Está bien, ¿verdad?
Actuaba como le gustaba
y hablaba conmigo de manera informal.
Fue una grosería amistosa
que nunca había sentido de nadie.
Gracias.
Perdón.
Realmente intenté
no llegar tarde de nuevo hoy, pero...
Si no quieres hacerlo,
solo dímelo ahora.
Pediré que me encuentren otro ayudante.
¡De ninguna manera!
No quiero renunciar.
Puedo pagar mi matrícula
y estar contigo todo el tiempo.
Es demasiado bueno para renunciar.
Lo haré durante los 4 años.
Así que a partir del próximo semestre,
No tomes la clase del primer período.
¿De acuerdo?
¿Tienes hambre? Te invitaré a almorzar.
Después de conocerla, sentí como si
mis días comenzaran a ser normales de nuevo.
Y nunca más,
quería que mis días ordinarios
se sintieran como momentos especiales
en mis recuerdos lejanos.
¿Has estado bien?
Ha pasado tanto tiempo.
¿Qué haces aquí?
Ahora trabajo aquí.
Empiezo el próximo lunes.
Gracias por antes.
Claro.
Es la primera vez que estoy aquí,
así que me perdí buscando mi oficina.
Entonces nos encontramos en la esquina.
Tu lenguaje de señas es bueno.
Por cierto,
¿cómo te
conocen?
Somos amigos.
Amigos.
EP 06 COMPAÑERO
DIME QUE ME AMAS
¿Vas a casa?
Yo también.
Estoy comiendo con mi amigo en casa.
Maldita sea. ¿Cuál es tu problema?
Maldita sea.
¡Maldita sea!
¿Le di?
- Lo siento.
- Maldita sea.
¿Qué demonios? ¡Oye!
¡Oye! ¡Oye!
¿Me acabas de golpear?
¿Estás loco?
Oye, ¿cómo te atreves a golpearme así?
¿Cuál es tu problema?
¿Por qué no dices nada,
maldito?
¿Cómo te atreves a golpearme, maldito?
¿Cuál es tu problema?
¿Por qué demonios no dices nada?
Maldito. Ven aquí.
¡Vamos a la comisaría!
Oye, hablemos de hombre a hombre.
Por favor, cálmate.
- Señor, por favor.
- ¿Cómo puedo calmarme, oficial?
¿No crees que
él debería disculparse primero?
Se disculpará. ¿De acuerdo?
Pero, ¿por qué no está
diciendo nada? ¿Por qué?
- Por favor, para.
- ¡Oye!
¿Me menosprecias? Un momento.
Un momento.
- ¡Duele!
- Por favor, siéntate. Está bien.
- Hablemos un poco y te llevo a casa.
- Si él se disculpa.
- y me compense.
- Estoy aquí por él.
Me encargaré de él.
- De acuerdo. Encárgate de él.
- Jinwoo.
¿Qué pasó?
- Me golpeó, ¿y ahora se hace el tonto?
- No te preocupes.
- Hola, soy su amigo.
- Hola.
¿Podrías decirme qué pasó?
Está tan borracho que...
Acabamos de llegar a su casa.
Todo está bajo control. No te preocupes.
Qué alivio.
Me iré después de hablar un poco con él.
Tómate tu tiempo y regresa a casa seguro.
¿Y Sol?
Ella está dormida.
Buena chica.
No puedes odiar a Jinwoo, ¿vale?
No nos habríamos conocido
si no fuera por él.
De acuerdo.
Lo siento.
¡Oye!
No hay nada de qué disculparse.
Tú...
¿Vas a seguir dibujando en una pared por la noche?
No sé.
Si no lo haces, ¿quién lo sabría?
¿Qué? ¿Es sonambulismo?
Tal vez.
No puedes oír.
Estar afuera cuando está oscuro
es lo suficientemente peligroso.
Si te encuentras con un hombre borracho en la calle
como lo hiciste hoy,
vas a meterte en un gran problema.
No podía simplemente dejarlo morir.
Tu mayor problema es que te preocupas
demasiado por los demás.
Voy a tratar de ignorarlo a partir de ahora.
Dios mío, no te creo.
Nunca dices que no lo harás.
Oye.
Sobre ella...
Sabes,
la mujer con la que estás familiarizado.
La actriz.
Mira.
Si alguien como ella está contigo,
no harás algo
como lo que hiciste hoy.
Vaya...
Ella vende conchas marinas
en la costa sur.
Quiero ir a ver el mar.
Ella vende las conchas marinas...
Ah? Mm.
Oh... ¿Qué te pasó en la cara?
No es nada.
Simplemente me choqué con algo.
¿Peleaste?
Él dice que se chocó.
Deberías haber tenido cuidado.
Estoy bien. Es solo un rasguño.
Una forma fácil de recordarlo es esta.
Un choque significa "chocar con".
Dos choques significan "pelear". Intercambiar golpes.
Oh, ¿"chocar con" y "pelear"?
Ah.
Pregúntame sobre el lenguaje de señas en cualquier momento.
De acuerdo.
Bueno, debería volver al café.
Tomemos té juntos en algún momento.
Si no tienes nada de qué hablar,
podemos hablar del clima.
Tenemos que seguir viéndonos
sin importar lo incómodo que sea.
De acuerdo. Entiendo lo que quieres decir.
Señora?
¿Qué?
Sra. Oh Jiyu.
¿Sí?
¿Hiciste cardio por más de 20 minutos?
Sí.
Por tu voz, puedo decir que sí lo hiciste.
Y no olvides compartir
lo que comes en cada comida.
Adiós, entonces.
Jiyu.
- Oye, Eunsoo.
- Oh...
Escuché que Jaden tiene novia.
¿De verdad?
¿Qué dijeron que es ella?
¿Es bonita?
Afortunadamente, dicen que es horrible.
Ya lo sabía.
Aparentemente, parece muy habladora
y se esfuerza mucho por ser linda.
¿Qué? ¿Por qué no puede comportarse según su edad?
Cuéntame. Es tan molesto.
Escuché que ella vino a devolverle
la ropa que él dejó en su casa.
¿Qué?
Le dio la bolsa tan abiertamente
delante de otras personas.
Eunsoo, para.
Bueno...
Sabes, estoy tan hambrienta
y agotada en este momento.
- Así que hablemos en otro momento.
- ¿De repente?
- Sí. Lo siento.
- ¿Qué...
Jiyu, espera por mí.
Disfruta.
Gracias.
Oh, cierto.
¿Qué tal naengmyeon?
Excepto por eso. No como comida fría.
Entonces, ¿qué tal un seolleongtang caliente y delicioso?
La cena de hoy.
¿Qué opinas, Jaden?
Déjame enviar un mensaje primero.
¿Señora?
Antes de perder peso, necesitas vivir.
A partir de mañana, come la dieta equilibrada
que te he sugerido, por favor.
Chicos, lo siento,
pero surgió algo. Tengo que irme ahora.
Nos vemos en el trabajo. Buenas noches.
No vengas.
No es un crimen.
Solo necesitas entrenar más duro.
Maldición. Por eso te mentí.
Jung Modam, ¿por qué sigues siendo insolente conmigo?
Tienes razón. ¿Por qué lo hago?
¿Sabes qué? Lo pensaré seriamente.
Sobre por qué lo hago.
Piensa seriamente, ¡vamos!
Oye.
¿Has preparado el regalo de cumpleaños de Moeun?
Ah, cierto.
¿Puedes ayudarme a elegir algo?
Eres tan molesto/a.
Vamos, solo ayúdame.
Está bien.
Oye, come el tuyo.
No. Solo come este tofu.
¿Qué opinas?
- No me gusta.
- ¿De verdad?
- ¿No se ve bonito?
- Para nada.
¿Estás buscando zapatos a juego?
No.
Te quedarán bien.
¿Por qué no te los pruebas?
No. No, estamos bien.
Tengo altos estándares.
Me los quitaré, ¿vale?
De acuerdo, quítatelos.
- Eunsoo.
- Sí.
Sí, señora.
¿Has hablado con el pintor Kang Hosan?
Bueno, lo llamé, pero no contestó.
Bueno, deberías llamar de nuevo.
Se enfadó y dijo
que apagaría su teléfono si seguía llamando.
Si lo apaga,
entonces entra a su estudio sin permiso.
Y si se esconde, entonces encuéntralo
y haz que trabaje a toda costa.
La exposición está a la vuelta de la esquina.
¿Tienes más miedo
de que el pintor haga un berrinche
que de la exposición sin pinturas?
Lo intentaré de nuevo.
- ¿Y Arim?
- Sí, señora.
¿Qué hago?
Cada vez que te miro a los ojos,
parece que te pones la piel de gallina.
¿No es seguro decir
que eres alérgico a mí?
Soy bastante tímido con personas desconocidas.
No es usted, señora.
¿Es así?
Entonces debería esforzarme más
ya que no soy tímido con nadie.
¿Puedes encontrar información sobre esto?
Es un artista de graffiti anónimo.
Excepto por el nombre de etiqueta, Dino,
que dejan atrás,
no se sabe nada sobre ellos.
¿Qué?
Vi esto en un blog de viajes.
Sí, cosas así.
Encuentra todas las fotos etiquetadas como "Dino"
en las redes sociales.
Quiero ver sus pinturas
y ver cuántas hay en total y dónde están.
- Lo dejo en tus manos.
- Sí, señora.
¿Estás preocupado/a por algo
estos días?
últimamente?
Normalmente voy a ver el mar
cuando me siento frustrado/a.
Porque me siento mucho mejor
cuando respiro aire fresco.
¿El mar?
Sí.
¿Viento?
Sí, viento.
Bueno...
¿Ir de viaje?
Lo siento,
pero se acerca la fecha límite
de mi pintura.
"Pintura..."
¿Oh, fecha límite?
Así que no creo que pueda ir de viaje.
Lo siento.
Ah... No me refería
a que deberíamos ir juntos/as.
Me refería a que lo hago
cuando me siento frustrado/a.
De acuerdo.
Bueno...
Ahora no.
Después.
Suelo perder llamadas y mensajes con frecuencia
cuando trabajo.
Solo...
Solo para que lo sepas.
De acuerdo.
Volveré a trabajar entonces.
SUPERMERCADO CHUNGHYUN
Oye, Jiyu. ¿Dónde estás? Casi llego a casa.
Lo siento mucho, Moeun.
Uno de mis colegas tiene que ir
a casa de su mamá porque está enferma.
Así que estaré de guardia esta noche
para cubrir su turno.
¿En serio?
¿Debería simplemente rechazarlo y huir?
Oye, los cumpleaños no son gran cosa.
Por supuesto. Estoy bien.
Sí. De acuerdo.
Adiós.
El mar, ni hablar.
El tráfico pesado y el costo...
Es tanto problema.
Es agradable estar solo.
Cómodo,
y tranquilo.
YOON JOHAN
Oye.
¿Hola?
Moeun.
Oye.
¿Qué pasa con tu voz?
¿Dónde estás?
En casa. Estoy solo en casa,
pero no me siento bien.
¿Te sientes enfermo?
¿Cómo te sientes?
Es difícil decir qué...
Johan. Oye, Yoon Jo...
¿Puedes dejarme allí?
Johan!
Johan! Yoon Johan!
¿Qué... Oh, no. ¡Johan!
Oh, no. ¿Estás bien? ¡Johan! Jo...
¿Qué es eso?
¡Oye!
Feliz cumpleaños para ti
- Vamos. No, hazlo después.
- Sopla las velas.
¡Se está derritiendo! ¡Vamos!
¡Feliz cumpleaños!
Espera. ¿Viniste así vestido/a?
Sí, lo hice.
Señora, si estás aquí por tu esposo,
ve a otro lugar. ¡Sal de aquí!
¿Qué dije?
Dije que si ella pensaba que Johan estaba enfermo,
se volvería loca y vendría corriendo de inmediato.
Transfiéreme 30,000 won cada uno.
¿Hiciste una apuesta?
¿Hiciste una apuesta sobre mí?
- Ya veo.
- Oye.
Eres rico, así que dame tres millones de won.
Maldición.
Oye, solo siéntate.
¿Te preocupabas tanto por mí?
Siempre ha sido débil
desde que éramos pequeños, en muchos aspectos.
Por eso los mayores dicen
que debes tener cuidado al hacer amigos.
De acuerdo. Digamos que tienes razón,
ya que es tu cumpleaños.
De todos modos, ustedes son tan...
Gracias.
- Sorprendido/a, ¿verdad?
- Sí.
- No sabías que estábamos aquí.
- No.
- Fue muy divertido.
- Buenas noches.
- Gracias.
- Conduce con cuidado.
Feliz cumpleaños.
¡Adiós!
¿No vas a encontrarte con el Sr. Cha?
¿Es demasiado temprano para eso en esta etapa?
No. Deberías hacerlo
ya que estás en una etapa temprana.
Dijo que estaba muy ocupado
con la pintura en la que está trabajando.
Por cierto, ¿podrías dejar de insinuar
que él y yo somos algo?
- ¿Qué te pasa?
- Bien.
Ellos son algo
- ¡Baja la voz!
- Ellos son algo
TIENDO A PERDER LLAMADAS Y MENSAJES CON FRECUENCIA
CUANDO TRABAJO. SOLO QUERÍA AVISARTE.
Ah...
¿Por qué te estás yendo así nomás?
Ah... solo...
Eh...
¿Pasó algo?
Uh, no.
Después de encontrarme con mis amigos,
estaba camino a casa.
Perdón por molestarte.
Está bien.
Estaba a punto de salir a caminar.
¿Por qué no salimos a caminar juntos?
Oh, ¿una caminata?
De acuerdo.
Entre innumerables palabras
flotando en nuestras mentes...
¿Ya cenaste?
Seleccionamos cuidadosamente
las más fáciles y simples...
¿Y tú?
Y nos hablamos entre nosotros.
Pero sabemos...
que nuestros sentimientos no son tan simples
como las palabras que intercambiamos.
Cuando...
es tu cumpleaños?
No sé la fecha exacta.
Oh...
Lo siento.
Está bien.
¿Por qué?
Uh... En realidad...
Hoy es el cumpleaños de mi amigo.
Así que solo te pregunté por curiosidad.
¿Cómo se dice "Feliz cumpleaños"?
en lenguaje de señas?
Feliz cumpleaños.
Oh.
¿Puedes mostrármelo una vez más?
Feliz cumpleaños.
Ahora lo entendí.
Gracias.
¿A quién dijiste que es el nuevo director?
Song Seokyung?
¿En serio?
Regresó como una persona importante.
¿Sabes qué? Esto es genial.
Ahora sabes que le va muy bien.
Parecía que le iba bien.
Entonces, ¿qué pasa conmigo? También soy el jefe
de mi propio bar.
Ella no es nada comparada contigo.
Eres el hombre más feliz del mundo.
Ah... Más sinceramente.
Te envidio.
Sí. Eso es.
Oye, entonces es tu turno de ser feliz.
¿Sabes qué?
A veces, tu amor devoto por Sohee
me dan ganas de huir.
Porque puedo ver muy bien
lo que una persona normal
tendría que pasar por mí.
Vamos. Puedo hacer todo por ella
porque la amo.
Puedes decir que la amas
porque en realidad
puedes hacer algo por ella.
Sería descarado si dijera eso.
¿Por qué descarado?
No soy el único que está pasando por mucho.
Sohee está pasando por mucho
viviendo conmigo.
Porque nos amamos,
permanecemos juntos aunque sea difícil.
Yo...
no diré su nombre.
Pero deberías pensar cuidadosamente.
¿Realmente no hay nada
que puedas hacer por ella?
O simplemente eliges no hacerlo.
Oh, Dios,
puedes parecer inteligente,
pero no sabes nada.
Tengo que enseñarte todo.
¿Cuánto tiempo tengo que hacerlo? Quiero decir...
Estoy diciendo que te amo.
¿Quién es?
¿Es Jinwoo?
¿Quién demonios es ese?
¿Quién silba así todas las noches?
Lo siento.
- ¿Estás bien?
- Está bien.
Lo siento.
- ¡Corte!
- ¡Es un corte!
Cambiaremos la configuración.
Actores, por favor, vuelvan a donde estaban.
- ¿Puedes hacer tus acciones más grandes?
- De acuerdo.
- ¿Entendido?
- Sí.
Descansa un poco.
Moeun!
¡Oye, Jung Moeun! Eres tú de verdad.
Ha pasado tanto tiempo.
De verdad que sí.
Saluda. Este es mi amigo de la universidad.
- Hola.
No puedo creer que no nos hayamos encontrado ni una vez.
Lo sé, ¿verdad?
Por cierto, ¿dónde trabajas?
Oh...
Solía trabajar en Koreana,
pero renuncié hace un tiempo.
Ya veo. Debes haber cambiado
a una aerolínea extranjera.
- ¿Cuál es la aerolínea?
- Nunca he visto ese uniforme.
No, no es eso.
Estoy listo para disparar.
¿Qué?
¡Qué genial!
¿Así que te has convertido en actriz?
Todos prepárense.
Vamos a hacer un movimiento más ajustado.
De acuerdo.
Lo siento. Tengo que irme.
Espera. ¿Cuál es el título?
Me aseguraré de verlo.
¿Cuál es tu papel?
Bueno, en realidad...
¿Qué?
¡Azafatas, estamos grabando!
¡De acuerdo!
Lo siento. Nos vemos la próxima vez.
- ¿Por qué no lo vemos por un minuto?
- Claro.
- Vamos.
- De acuerdo.
- Lo siento. ¿Estás bien?
- Sí.
- Está bien.
- Lo siento.
Lo siento.
De acuerdo, corte. Vamos a reiniciar.
Por cierto,
tu amiga no tiene líneas.
Supongo que su papel es solo pasar por aquí.
Creo que ella es una extra.
- Vamos.
- De acuerdo.
- ¡Corran! ¡Acción!
- ¡Acción!
- ¡Corte!
Lo siento.
¡Corte!
Corte.
¡Reiniciar!
Más.
Está nivelado ahora.
Él no puede cantar.
No quiero trabajar con él.
Oh...
Hola.
Así que todo está listo ahora.
Bueno,
Lo siento. Estaba muy ocupado.
Y hay mucho tráfico hoy.
¿Qué demonios?
¿Quién... quién lo abrió?
Estoy seguro de que lo volví a atar perfectamente.
- ¿Por qué lo hiciste...
- Entonces, ¿cómo lo supiste?
¿Por qué abrirías mi regalo
sin preguntarme?
Jaehyeok, ¿tú también lo abriste?
¿No puedes ver esto? ¿No puedes?
Deberías haber escrito
el nombre más grande en la caja
¡FELIZ CUMPLEAÑOS MOEUN!
JOHAN
para que cualquiera sepa para quién es.
¿Por qué no lo hiciste?
Hoy es el cumpleaños de mi amigo.
Eres tan desvergonzado.
Tenemos un invitado aquí.
Estamos hablando de algo importante.
Entonces...
Ve a otro lugar.
No te tardes mucho.
Bien, no lo haré.
Lo siento. Él tiene muchos problemas.
¿Conoces a aquellos
que no pueden controlar su ira?
Él es un poco así.
Lo siento.
Echemos un vistazo a la pintura.
Vamos.
Te estaba esperando.
¿Para mí?
¿Quieres ir a ver el mar?
Oh...
Eh... ¿Ahora mismo?
Era tu cumpleaños ese día, ¿verdad?
Ah... Uh...
Cómo... Bueno...
¿Cómo te enteraste?
Feliz cumpleaños. Aunque sea tarde.
Soy un poco lento.
"¿Un poco lento?"
Me gustas.